###Fragen###

Welche zeichen darf eine Klasse enthalten?
A: Wie methode, auch ein Zeichen ist möglich

Wann wird eine hidden Methode aufgerufen?
A: Es wird immer die vom Referenztyp aufgerufen.

was passiert wenn main den falschen return typ hat?
A: Ein Error zur Laufzeit wird geworfen.

Was bedeutet invariant?
A: unveränderlich

Können lokale Variablen in einer if bedingung initialisiert werden?
A: Nein, da der compiler keine Bedingung auswertet, die Variablen sind daher nicht initialisert.

Wo können continout verwendet werden?
A: while, do, for Schleife

Welche Methoden hat String?
A: 

Kann einer float Variable ohne Probleme ein int zugewiesen werden?
A: Nicht ohne Probleme, es kann einen Präzisionsverlust geben

Ist folgendes erlaubt? if(false) ; else ;
A: Ja, if else ohne Code und Klammer

Welche primitiven Datentypen können gegenseitig zugewiesen werden, welche Bedingungen gibt es?
A: byte, char, short, int haben sogenanntes implicit narrowing. Werte können nur gegenseitig zugwiesen werden wenn der Wert passt.
Bsp: Ok: inal short s = 1; byte b = s;  Nicht Ok: final short s = 200; byte b = s;

Funktioniert folgendes? short s = 1; byte b = s; 
Nein, da short keine constante ist. Folgendes geht: final short s = 1; byte b = s;

